# 足名メモ

どんなスポーツ、動作でも解析のお手伝いします。

ニーズ
　うまい人との違いから結局どうしたらうまくなれるのかが知りたい
　→なぜその動きができないのか
　→身体機能がうまく発揮されていないからか？どこの機能？

顧客体験の提供
電子工作を始めたいけど、はじめの一歩を踏み出せない人に対して何かできないか？

見守る人
　何かに挑戦する人を見守るだけのサービス

ラズパイのパッケージ販売
　SDカードのみ
　フルセット
　説明をYouTube

qiitaの健康版の作成
　対象を絞る
　解決した課題を掲載する

うんちの写真を撮って健康状態がわかる
食べ物の写真を撮って、特定の栄養素（たんぱく質、カフェインなど）がわかる

トイレの掃除した人の名前書くやつ

改善品をパッケージにして売る
　the 改善
　どう売るかを考える
　光センサ+キャップみたいな現場で即実用できるアイディアを折り込む

教育ビジネス
　電子工作
　プログラミング教室
　親も参加できる
　金を払うのは親
　親に重要性や可能性を理解させる必要があるのでは？
　教育の場を実験の場として、生理学なデータ取得する、子どもや親が何にワクワクするかみたいな
　ワクワク感の評価方法をえみりに聞いてみる
　分析→改善のプロセスを回す
　冬休みに第一回を開催
　https://groove-now.com
　今勉強してることを活かして作るプログラミング
　勉強がどう役立つかを伝える
　スクールビジネスに必要な要素
　　教材、生徒、先生、場所

わくわくすること
　人の計測
　トレーニングで能力を伸ばす

人の能力の拡張、抑制、支援

曖昧な定義を表現する方法を提案する
　定量的に、新たな価値、市場を生み出す

聴覚障害の作業者

生体情報を取得する
既存のアイテムで計測して、その情報をどう扱って何かに役立てる
自分で好きなように生体情報を扱えるデバイス
今のデバイスは情報がクローズされてるから、オープンに使えるようにする

まろやかな水に入ることによる効能を見えるかする
まろやかさを発信する
　まろやかさとは何かを定量化し、全国の風呂、サウナ、温泉のまろやかさを独自で計測して発信sする
　https://mizuburo.com
　日本における水のまろやかさってそんな変わらないんじゃね？
　収益の取り方は調査必要
　興味ある人には計測器を配って評価してもらって拡大
　
　なんだかわかりそうでわからないものを定義して、需要を生み出す、ルールを作る
　やりたいのってこういうことかも？

改善のサービスを提案する
　プロトタイプの設計、ゼロから1を作るサービス

矢状面での動きを顔を正面に向けたまま見れる
疲れの見える化
　トレーニングのオフを気分に左右されずに効率よくいれたい

河野さんみたいな歳上の女性をターゲットにした事業

進め方について
　集まってる時間で完結させたい
　個人で考える、調査する時間を織り交ぜながら進めたい、集まる中で事業プランの数打ってく
　2人それぞれで事業内容詰めて、それをお互い意見出し合ってブラッシュアップしていくスタイル

カプラの嵌合装置つくる？

自転車、e-bike、ミニベロ、自転車関連
自転車、ドローン、動作解析

売上、利益などの数字から事業を考えていく

65歳以上の再雇用について

ペンダントスイッチ
　2.4ghz以外
　技適適合
キンリョウ
無線

農業
　光合成量子収率
　土壌水分pfセンサー

寝たきりの人の代わりに旅するロボット
　競合はGoogleマップ

ボディビルのポーズを評価する
　＋表情

脳波計

筋トレマップ
　カレンダーと人体の絵があって、筋トレした部位にカウントされてく

鈴木雅さんは発信する媒体がない的なこといってた

パラ競技の動作解析

できるようになるメカニズム
強化学習

http://www.splyza.com/interview/development.html

スポーツテック

動作分析、どうフォームを変えたらいいかをLLM活用してできないか？どんな表現で伝えるかみたいなことを

ビジネスになりやすい感情、状態があるのでは？

あらゆる人が自分の可能性と向き合える社会の実現
人の能力のオープンソース化

人の機能の評価計測、改善ができるようになりたい

キャリアアンカー
https://chikaku-navi.com/carrier/index.cgi#google_vignette

エッジAI

日焼けのタイミングを管理するアプリ

AI

強みを分析するアプリをLLMでつくる
必殺技とか

美容師へのオーダーを伝える時に困る
LLM使って何かできないか

写真をアップロードしたら体重を横並びにするアプリ
tsudukeru

ディスプレイの作業内容をモニタリングして、かかった工数を自動計算してくれるアプリ

筋肉の動く仕組みの絵本
　男の子、筋肉自慢、ミクロの視点になっていく

姿勢評価のアプリ

アスリートボディの質問と回答をキーワード検索できるアプリ

大工の仕事を標準化する

介護施設とかで食べ残しとかの確認を画像認識で

写真撮ったら文字認識して体重を記録するアプリ

30代エンジニア
非エンジニア
対象に低価格でパッケージ化したキットを販売
すぐ使える、オープンソースなので自分でいじれる
poc版パッケージと正式版のセット売り

体重計測し始めから1週間の平均ごとの変化がわかるアプリ

mbtiのようなレポート販売ビジネス
　姿勢を定量的に評価してあなたに合わせたアドバイスをします

世界のおもしろ動画的なアイディアはおもしろい

筋トレのアドバイスをしてくれるチャットbot

軸
人の計測×ビジネス

睡眠を定性評価し、睡眠の質について問題提起できるアプリ

日焼けアプリ
頻度、色

YouTube
朝4時から勉強する33歳会社員の動画

パーソナルカラー診断　おもしろい
https://www.shiseido.co.jp/sw/beautyinfo/sp/DB008871/?srsltid=AfmBOor7oZMhWasnFMrXhGHCWqi6nR4gkxjKCBcDwuWeMSqX-S5P788U

AI×ダイエット
マクロファクターについて解説
消費カロリーの自動計算が便利

セルフポージングパーソナルトレーナー
簡単、シンプル機能、軸足から垂直に線が伸びる

アシナトレーニング

出張パーソナル
お金持ち狙い

朝早く開いている日サロ

壊れた靴のレビューサイト
　靴の壊れ方

中高生のための筋トレ発信

筋トレ機器

海外で自動化できているけど、日本で自動化できていない領域

薬とかサプリメントの飲み忘れを防止するツール、アプリ

人の身体で動くAGV
→視線、まばたき、筋電

無料のトレーニング勉強コンテンツをつくる
　トレーニング初心者はもちろん、中高生に読んでもらいたいコンテンツにする
　中高生が何を求めているか？その親は？
　早く走りたい→どこを鍛えたらいいか？
　かっこいい身体になりたい→どこを鍛えたらいいか
　肩を鍛える
　　トレーニング方法
　　解剖
　　力学的アプローチ、理論
　　生理学的アプローチ、理論
　　コンディショニング

トレーナーとお客さんのマッチングサイト
　どのトレーナーを選んだらいいかわからない
　トレーナーは、ジムへ登録しないと働けない
　横断的にジムに登録できる仕組み
　未熟なトレーナーには、有償で教育を受けられるカリキュラムがある
　競合はジムではなく、質の低い情報
　パーソナルトレーナーになりたい人
　　ジムを開業しないといけない
　　集客が大変
　　ジムに所属しないといけない
　　給与をコントロールできない

国内で安い交通手段を網羅的に検索できるサイト

コンディショニングのショート動画は、モデルを用意して、モデルがどう感じるかを発信した方が取り入れてみたくなるのでは？

パーソナル、独自のスタンプラリーを作る、公式LINEを作る

ターゲットとか機能絞ればオンラインパーソナルの需要ってありそう

Android、ベトナム、iPhone多い

◆Note記事ネタ
海外版ノートでサウナの入り方、サウナ記事一つ完成させる

ノートでコンテスト出場にかかったお金をまとめる

シェアパーソナルジム

トレーナーの独立支援

健康のデータビジネス
誰も取れない、取りたくないデータ

卓球ロボット

ちょいノリ専門のカーシェア
低価格、軽自動車専門

FMEAで抽出するリスクとか対策ってみんな困ってるよなあ

身体のメカニズム、トレーニングのメカニズムをわかりやすく伝えるコンテンツ
勉強と絡めて

パーソナルトレーニングの初期評価をサポートするアプリ
　ムーブメントとかの知識を生成AIに読み込ませて
　写真とか動画をとって評価する

筋トレした日を記録するアプリ

トレーナー向け情報交換サイト
① パーソナルトレーナー版「技術QA＋設計知」
② 「事故・失敗・炎上」共有データベース（激強）
質問の型を用意する
回答にいいねを押せるようにする
https://chatgpt.com/s/t_697f498184488191b2f52e844c3ed938

メンエスのエステ方法とか経営方法のノウハウ

トレーニング計画を作るアプリ
1週間のトレーニングルーティーンを組み立ててくれるシンプルなアプリ

パーソナルトレーナーで動作解析して論文執筆
